来好了 咱们来一起做一个小练习 巩固一下那Mation这样的知识点
咱们先来看一下这样的一个小练习到底是什么样子
它是一个日升日落 越升越落这样的一个效果
然后配合后面天色的一个变化
然后往复循环的一个运动
大家先记一下这样的效果
一会咱们来共同把这样的效果来实现 好吧
行了 现在看的基本上差不多了
然后咱们来实现这样的效果
把原来写的一个小代谋的代码 我先干掉 是吧
干掉完之后咱们来共同实现一下
看到不就长是吧 其实也没那么长
干掉完之后 刷新 成一个保存刷新
现在咱们先来实现一个黑背景 是吧
让这个body 白光Color 是吧 来个Black 是吧
专业点 明明 刷新 是不完事了
然后咱先设置一个第一个背景 是吧
第一个背景给它起一个名字 像什么 空间的意思 是吧
来一个咱们生存的空间 来一个Space
来一个Space
Space 我现在定义一下它 是吧
宽度不设了 高度生存500像素
然后背景颜色 我给它来一个背景的Linear
来一个什么 来一个渐变的颜色 是吧
Linear Brightened
然后里面来一个Two Bottom
当然这块你也可以用这个百分数来实现
这都没有问题 是吧
然后这块我们设置两个渐变颜色
第一个是从一个颜色过到另一个颜色
第一个来一个蓝色 RGBA的形式
来个0 130
然后RGB 是不是这个代表蓝色
255 是吧 然后来一个1
然后这块来个白色 是吧
白色这块是不是好解决了
RGBA怎么着255 复习一下255
255 是吧
然后最后来一个1 是吧
然后这个基本上就实现这样的效果了
没问题吧
来调是一个这样的蓝色
然后现在随着日升日落 月升月落
是吧 后面这个背景
要有一个颜色的一个变化 是吧
其实我们可以这么来想象
颜色的变化怎么来变化
是吧
Animation改变这样一个颜色的状态 是吧
改变颜色的状态
咱可能第一时间咱想象的是不是
Background Image
是不改变它后面的这个
这个界面颜色 是吧
改成什么这个红色变成白色
黑色变成白色 是吧
但是我跟你说
这个是行不通的
为什么行不通的
因为Background Image
这样的一个属性
它是不支持动画的
这一点你一定要注意一下
所以说你在做动画之前
你一定要先看一看
哪些属性支持
就是它不支持的话
咱们在做这个状态改变的时候
咱就只能拿什么
只能拿这样的一个
是不是透明度
来这个模拟
这样的一个天黑天
天亮了 是吧
这块咱们来写一个
这样的状态位
是吧
写几个关键针
其实它随着日升
日落 月升 月落
是不是发生几个状态改变
一开始是不天猛猛亮
然后天特别亮
然后再回归到
然后天猛猛亮
随着太阳升起
是不是天特别亮
太阳落下
是不是天在猛猛亮
是吧
然后月亮升起来
是不是天变得更黑了
然后月亮落下来
是不是天在变成猛猛亮
能懂我意思吗
现在第一个状态
是不是天比较猛亮的状态
是不是点三
然后第二个状态
天很亮的状态
是不是变成一
是吧
然后太阳落下了
太阳落下了
是不是还是点三
然后月亮升起来了
是吧
月亮升起来
是不是应该更黑
是吧
更黑是不是直接咱点
一个完事了
基本上变成黑色背景
是吧
其实后来我发现
拿这个透明度来设的话
更像天亮
天黑的状态
然后现在我把这个动画
夹到它身上
你没损
是不是夹到它身上
就完事了
夹到它身上
注意别写错
然后呢
加一个时间
10秒钟是吧
放心你看
天黑猛亮变成天亮
太阳升起来
天亮落下
然后紧接了
是不是月亮升起来的过程
变得更黑了
然后再回来
是不是就完事了
直接变成天黑猛亮
然后变成这样
是不是完事了
没问题吧
然后咱们现在
可以再修扇一下
咱们来修扇
比如说天一开始
猛亮的时候
就是从天不亮
变到天亮的过程中
其实它可以用一个
缓冲动画来表示
它更形象
比如说太阳刚升起来的时候
天亮的速度
其实是没有那么快的
当然太阳越升越高的时候
是不亮的速度
是越来越快的
是吧
所以说咱可以配合一个
这样的运动状态的改变
就是先慢
后快
再慢
是不是来一个这样的状态
比如说Qubic Bezier
Qubic Bezier
这个咱都清楚
是吧
先慢后快
再慢是吧
比如说点5
点5
然后0
然后1
是吧
就变成这样的状态了
保存刷新
是不是有这样的运动状态
这个加持上
没有问题吧
然后紧接着
咱们配合它
是不是要写上
太阳和月亮是吧
比如说咱来一个太阳
算
算的话咱就不自己写了
咱之前写过太阳
OK吧
刚才我还这个
傻乎乎自己写了一下
后来一看
刚才复制得了是吧
太容易些
在这块咱写过
写过之后
把它复制过来
是吧
然后直接咱可以用了吧
只不过它的尺寸
咱说它改一下就完事了
改一下它的尺寸
比如说来一个算
来一个算
改一下尺寸
先保存刷新一下
看一下位置
是不是在这
看起来不错
在这个地平线上
但是太大了
我先把它改一下尺寸
改成什么
改成transform
用transform改一下尺寸
我就不改
我就不变成原始尺寸了
但是这个理解起来比较简单
所以我直接写了
变成点5.5
所以它的尺寸是不是变了
变成这么大点了
是吧
然后我不让这个背景颜色
现在发生动画改变了
我先主要试着太阳
把太阳的状态定义好
太阳的状态
咱们通过几个关键帧
来定义
比如说来一个keyframe
keyframe是关键帧
这样的容器
然后来一个sunrise
起个名
是吧
然后太阳
它其实在天色变化的前半段
来发生变化
是吧
太阳升起来落下
然后紧接着月亮
月亮升起来的时候
是不是太阳就不动了
是吧
所以说给它分配一个关键帧的话
它是不是也得按照天气的
天色的关键帧
来配比
是吧
前半个天色
是不是太阳的
后半个天色是不是月亮的
没问题吧
所以说咱只在前半个天色动腾
后半个天色
咱就一直隐藏的
是不是完事了
也就是说
我们的编程的重点
是在头50个关键帧
后100个关键帧
是不是咱就是
obcity
你管的是啥
obcity变成0
就完事了
然后前几个关键帧怎么来变化
这个太阳肯定是从0到有的
是不是先出来是吧
前10个关键帧
你位置啥也不用发生改变
你就从5到有
是不是先出来是吧
然后第30个关键帧
到第10个关键帧
就是第30个分量
到第10个
就是第10个百分比
到第30个百分比
咱们让它发生一个位置的变化
是吧
位置的变化
是不是在这块
可以添Lap和TOP
用Position属性
但是咱们也可以添Transform
也是可以的
Transform
如果你要添的话
咱们就必须把它添齐了
因为这个Scale
因为Transform
你再写一遍的话会覆盖是吧
你这么来不写Scale的话
Scale就没了
它就不缩小
它就大了是吧
就把它拿过来
然后咱们再写上Translate
Translate
Translate X
Translate Y
Translate Z
咱们之后再讲
但是其实比较简单
它也是移动的意思
跟Lap和TOP比较相似
只不过它比较强悍一些
比较彪悍
它怎么着
它只参照自己
比如说我自己在原来什么位置上
我参照自己来改变这个位置
是吧
然后其实这个Scale
对这个Translate的时候有点影响了
Scale改变了自己的做标戏
不是说不只是改变它大小
改变出它做标戏的刻度
反正现在的做标戏刻度变小了
反正这个你先不用管
当时咱讲Transform的时候
你自然理解了
最后我直接写了一个值
咱看它合适为止是吧
F4咱不用改是吧
咱要太阳升起来
F4用改吗
说不用改是吧
是不是到这时候
这个Y也不用改
是不是从10
咱太阳是从10到30
是一个升的状态是吧
先给10这个状态
定一个基础的一个状态值
变成这样是吧
然后10到30
就是从10过渡到30这样的状态是吧
然后这个S是吧
不用改
Y需要改是吧
Y来个400的值
咱先试试
看好不好使是吧
Y来个400
然后变成50的状态时候
是不是再变回0
是吧
从400再降回去是吧
然后这块Sup来一个Mation
然后跑一下是吧
试试好不好使
把你Mation
Sulence
然后来一个10秒是吧
来个5秒吧
短点Sulence
来个10秒吧
没事
它就前5秒运动是吧
后5秒就没了
先让它出来
然后上升
先来是吧
上升这块是不是
Obsity咱没写
看好
这块有个注意点也是
如果你这个Obsity
不写值的话
它不会默认你这个Obsity
是1
30%这块的E
运动到50%的0
不会
它如果你这块不写的话
它直接往前找
找到10%
你有值是吧
从你这个E
移动到这块
也说从10%到50%
它的透明度的值
是一直产生过度的
不是打30%这块
才过度到50%的
是吧
如果你想打30%这块
过度到50%的话
你怎么办呢
是吧Obsity
再写一个E
给它挡上是吧
证明告它是吧
你打30%这块
开始变
30%到10%
都是E
这个透明度是吧
就这样
OK 起来
然后再过来
再下去
是不是没了是吧
然后下去
咱们再加点
下去我非常的垂直下去
我让它X走
有点变化是吧
往这边撕百个
过来
然后你这么下去是吧
这么下去
这个是不是没问题了
它没问题了之后
其实我们还可以加一些微调
不微调去也可以
再加一些微调
比如说一开始
太阳出来的时候
是不是从无到有
它这个状态
咱们是最好是怎么着
最好是不是从0.5
到0.7
给它放大一下
然后因为太阳
一开始在地平线的时候
是不是太阳都比较大
然后逐渐生起来的时候
是不是太阳离咱们比较远
是吧
然后慢慢又变成
原来那个尺寸了没问题吧
就说这样
先给它变成点7
变点7
咱们看一下
它随着从透明度
出来的时候
它是不是
慢慢是变大的
然后一点点变成
点5的样子
然后落下去是吧
然后落下去的时候
咱也希望它
落的时候变大一点
因为它都快消失了
随着变大
随着消失
是不是有点像太阳
换散的那种感觉
就比如说一开始变大
然后出来
然后过去
换散掉
没了是吧
就是太阳生起来的状态
这个没问题吧
同学们
这个你得拉长点时间
是不是显得更逼真了
这个没问题吧
OK
那这个
我们可以再放大一点
然后再高一点是吧
这样
然后变到这
然后说
过来
没有问题吧
最快就这么写
当然你记住
这个500的值
这500
500应该出去了
你别着急
因为什么
因为这块
咱们设置一个伸缩
把它的做掉系列伸缩了
所以说
500的刻度
表示不了原来的500的值
只能表示成250
所以说这块
你先不用考虑500的事
反正这块签个500
你看到效果
完成的是吧
咱们关注的是
你们也审查
千万先不关注
那行了
太阳完事了
咱们来写月亮
月亮咱得写个木纹
是吧
这个木纹
实现得起来
其实就有点纠急了
实现木纹这个效果
其实没有办法
实现那么完美
但是别管的事
咱们先实现一个
实现木纹的时候
我先把他俩先干掉
为了方便来看看
木纹是怎么回事
是吧
木纹
absolute
OK
然后Live
talk一下
40%
好吧
50%
Live在50%
最后我不捡了
我加多少呢
加400个像素
我让它跑右边去
是吧
然后Top值
Top值一开始
是什么
Coff一下
50%
减缺
50%像素
OK
现在呢
我再给它设一个
白光的Color
让它变成白色
放心
它是不是应该在这
然后在这的话
那就好棒了
Border radius
是吧
50%
是变成圆了
然后现在我给你加了
阴影
Box Shadow
先加一个外阴影
是吧
零零
然后擴散一下
16%像素
现在这个阴影模糊效果
但是不是很明显是吧
但是你能看出来是有的是吧
然后再加个内影影
来配合一下
这个内影影
可能你不敢去想象的
你可以试一下
我要加一个黑色的内影影
内影影
然后刷新
你会看到是不是
实现了一个月亮的模糊值了
有点像圆月是吧
如果你想让它冷点
跟鲜明点
外面这个你可以点8
没问题是吧
就变成这样了
我想实现一个
半圆的月亮
怎么来实现
你也可以实现
当然必须在
黑背景前底下
换一个背景
不行了
不太好
但是也能实现
再试一下
告诉你一个想法
after
after 是吧
quantan的
有的人实现这个月亮
是拿阴影来实现
但拿阴影来实现的话
就阴影
涂出来一个白色阴影
然后这个月亮变成黑色
阴影白色
也能实现一个月牙形
你往这边来磨
一个月牙形
但这个阴影
是不是没现在
咱们看起来
带阴影的月牙好看
是吧
OK 好
但是怎么设都行
现在实现
现在我让它里面一个after
after 肯定是
在这个元素里面的一个元素
是吧
相当于它一个紫元素
紫元素相对于
复元素定位没问题
absolute
然后试试吧
absolute之后
自然的变成了一个
行级框元素了
是吧
不用我再设置这个dislay了
因为它本来dislay
是一个inline 是吧
别让它100 100
让它什么
让它90 90
或者80 80
90 90
然后让它背景颜色
变成黑色
然后铺着radius
radius 50%
双形一下
双形就变成这样了
然后我让它朝上去
移动移动
比如说live的复持像素
top复持像素
动一动
是不是变成这样的一个圆月了
没有问题吧
是不是这在黑色背景下
看起来这个月亮
不错 是吧
但是呢
一旦这个背景颜色
发生点改变的话
其实这个黑色看起来
挺明显的
所以这个月亮
在升起来的时候
咱竟然在透明路上的
这个变化的合力点
跟得上天气的一个变化
然后设了一下
一个月亮的一个值
然后pframes
这个more ways
more ways
然后把这个东西复制过来
别复制了
咱自己写自己的了
是吧
它的主要的运动的
这个时间
是不是50%靠后
是吧
所以头两个
是不是upstate0
upstate0
给它写上
应付一下这完事
是吧
upstate0
然后到75%的时候
是不是它升起来
对吧
它升起来的话
拿什么
最好也先拿translate
transform的
transform
叫什么呢
translate是吧
translate
y其实就可以了
translate是y
复300加速
好吧
300其实就已经挺高了
400也可以
可以试一下是吧
300就已经挺高了
然后
别的
就400是吧
然后接下来
我这块加个值
加什么呢
加一个upstate
是吧
真正1
然后呢
100的时候
再回去是吧
translate
transform
y
然后再回去
是吧
变成原来这个效果
那我们一开始
就得让这个translate
是不是有一个translate y
是吧
OK
那现在
那我们就说
变回来的时候
再translate0
OK
刷新一下
加上的话
在哪儿加
是不能在upstate加
是吧
在这加
annimation
这个more
more
然后呢
10秒钟
刷新
不好使是吧
不好使
咱看一看哪块出错了是吧
不好使吗
咱是不是等一等是吧
等一等
哎
这个调的比较高是吧
别那么高了
高的话
下人是吧
很高是吧
然后是不是也下来了
下来之后
别那么高
300相速
然后呢
到这块transform
过来
这块没有transform
OK
刷新
我让它快点运动
行吗
然后看看效果
5秒
刷新
来
过来
慢慢到这
是不是出来了
又回来了是吧
看看
刷新
是不是移动过去的
是吧
移动过去的
当然咱们可以加一个运动的
这样的一个状态
移动状态
怎么着呢
先怎么着
让它运动
比如说先
先慢后快是吧
先慢后快
然后
有一个这样的状态是吧
我给它试试
先慢后快
那咱们就来一个
pubic
vizier是吧
其实默认识这个意思
是不是先慢后快的状态
是吧
咱可以看一下
我有点不记得了
可以看一看
比如咱自己定一个
先慢后快的话
是不是让那个低空点往上提
低空点往上提的话
比如点5
1是吧
提过去
然后第二空点
然后双新
看看是不是
先慢
这是什么
这是先快后慢是吧
先快后慢
咱要先慢后快
先慢后快的话
是不是第一个空点别动了
然后第二空的点
是不是往这个
往哪动
是不是往下去动
往下去动
所以第二空的点的话
是不是
这个
点5
然后呢
这个y值是不是点5
往下去拉
是不是应该这样
OK
来
然后过来
是吧
过来
好
这样一个状态
但是最好呢
在这个月亮
在上面去停留一段时间
是吧
停留一段时间的话
咱们也可以设置
是没有问题的
我们在这个tfm这一块
比如说加一个
这块别70了
然后这块80
是吧
停留一会
然后呢
就停留一会的话
这个transform是不变的
是吧
放到这
这样的状态
咱们来看一看
OK
是不是这样
最后的话怎么怎么回事
最后怎么没有变化的呢
是吧
我看保存
我看你会儿写错了
没有写错吧
80%
然后80%
移动到这块transform
是没有问题的
是吧
没有问题的话
咱看看
来往下挪
对
它最后肯定会出来
因为咱这个
它回归到原始状态的
肯定会出来的是吧
咱们一会让它
去循环执行的话
它就不会我这样
原始状态了
好了
是不是他们现在基本上
都完事了
完事的话咱这样
让这俩都出来
都出来之后
让他们都回归一下
自己该干的一些本质工作
比如说这个时间
都给人强成10秒
都给人强成10秒的话
是不是咱这个就对称了
是吧
都强成10秒
它也是10秒
咱们这个运动
是不是infinity的
那就infinite是吧
infinite
复制一下
复制一下infinite
循环的运动
循环运动
OK
它这块它要升起来
包括太阳落下这块
咱可以加一个这样的
一个函数
让它快点慢点
都行
要刷新
让它们一起来
是不是开始有太阳
升起来
然后慢慢落下
没了吧
是不是月亮
慢慢升起来
你看
月亮升起来
是不是慢慢没了
OK
是这样的状态
没问题吧
是没问题
当然了
这块
月亮为啥说
升的那么快
还是原罪于咱们之前
translate y
没给一个默认的值
没给一个默认的值的话
它就是从一开始
从零的时候
因为它默认值
translate y
也是这个零
是吧
从那块开始运动
所以最好咱是
在这的时候
就给它一个translate y
在这给也行
在这给的话
那个看起来就比较明显
是吧
没关系
这块给个零
放心
其实月亮升起来的快一点
其实咱们是
想要那样的状态了
那我们这样
我们这样
我们让它从这呢
translate y
我刚才写
我刚写的是什么
这块是y
是吧
也行
其实没有问题的
刚才
刚才就是这样
从这个50运动到这
可能是运动比较快了
就是运动比较快了
我们一开始
最好也定义一下
在这块
也定义好
这个translate y
到底得多少
是吧
让你不定义也没问题
现在我就想让它什么
让这个运动的
稍微
稍微慢一点点
可以这样
我设置一个30%
设置30%这块
translate y
然后这块呢
我不写了是吧
我打这块开始运动
ok 刷新
然后一会开一下月亮这块
没有问题吧
它好像是从这块
开始运动上来的
对吧
从那块开始运动上来的
我们来看一下
来看一下
是不是有一个小问题
基本上这个效果
咱们已经实现了是吧
咱们看一下小问题
是不是月亮
是不是打这块
开始没什么的
因为它比较快
你看瞬间
这是来了是吧
瞬间变质来了
咱看看是不是从这块
开始升起来的
可以看一下
比如说呢
我们这块就
不要upstate是0了
就是1吧
我们来看一下
月亮一开始是多少
是吧
upstate是1
然后呢
这块upstate也是1
是吧
我们就来看一下
月亮到底是从哪块
开始升起来的
你看月亮是不是一开始
它就再动
是吧
一开始它是不是就再动
ok
然后动到那是吧
所以说一开始
我们设置这个东西
是不是设置失败了
被它设置失败了
一开始
Transform咱都写错了
是吧
Transform什么咱都写错了
你要一开始这样的话
它就没事的
所以说这个
是不是找到原因了
看看这样
ok 没问题
那现在我把
Transform干掉
你写错了
都是吧
写错了咱就那啥吧
感觉这事太丢人了
这个变成0
变成0
所以说你遇到问题的话
咱们得考虑一下
到底怎么回事是吧
然后落下去是吧
然后今天来
月亮从30这块
开始往上省开
没问题吧
这个是对的
因为打0
打这个透明度0的时候
就开始往上升
然后看到这个月亮
说它比较好
然后咱再看一下这个效果
还哪块需要完善完善
是不是也还可以了
没什么太多需要完善
这个月亮
也就是说往下落的时候
我希望它
别等到天黑的时候
才落下去是吧
最好
差不多的时候
就落下去
所以说这个透明度
这块是吧
透明度这块
就是从80到100这块
我希望什么呢
我希望这个
是你这么来落
但是我透明度
我希望到90的时候
透明度就没了是吧
90的时候
透明度就变成0了
然后你这个过渡状态
从80到100
然后你运动这个
就是80到100
你过渡
从300到0的
这样的一个距离是吧
但是从80到90的时候
就要把这个
就好这样
这个月亮
是不是看起来
才保慢点
因为咱们月亮会露线
这个太白的话
就会露线
你知道吗
这样往下落
是不是就没了
然后OK
最好是这样的
没问题吧
同学们
这样就OK了
行了
这样的对应时间
动画咱们就完成了
是吧
完成完之后
这个东西你回去自己练一练
这块可以得到
一个充分的练习
但是后面
咱们有很多项目课
这个Mation
用到了一个时候
这个
用到了这样一个
怎么说
用到这个场景
非常非常多
所以说这块
咱就不过多去
太多的
在这个小几年去练习
在后面有的是
练习它的机会
还要结合这样的
一个Transform去练习
行了
咱们在最后看一下
我把它调成20秒的一个
什么样的状态
是不是太阳慢慢生起来
然后一点点过来
是不是20秒看起来
就舒服多了
是吧
然后太阳落下去
然后慢慢天色变黑
是吧
然后继续再变黑
是不是越量生起来了
越来越黑
是吧
然后月亮会落下
落下的话
然后慢慢天
就变回来了
没问题吧
好 同学们
变回来之后
太阳是茫茫生起
然后天再亮
这样的过程就完事了
然后咱们这些个
那就先到这
OK